---
title: Barcelona Montjuic
date: 2018-02-24 00:00:00 Z
published: false
---

---
title: Барселона
date: 2018-02-24 00:20:00 Z
tags:
- Blog
- Barcelona
- Travel
img: 
layout: post
---

Монтжуик — это такая гора в Барселоне, высотой 173 м. 

Место знаменито тем, что именно здесь в 1992 году проводились олимпийский игры, а в 1929 году — всемирная выставка.

Добраться на Монтжуик можно несколькими способами. Мы выбрали, пожалуй, самый не романтичный, зато самый дешевый способ — сели на метро и доехали до станции Параллель (Paral-lel), затем, не выходя из метро, поднялись на вагончике-фуникулере. Стоимость такой поездки равна стоимости поездки на метро (1 €  по проездной карточке Т-10).

На выходе из метро мы увидели много зеленых деревьев вокруг. У нас не было ничего запланировано на этот день — мы приехали сюда погулять. Без карты мы бродили по паркам, делали фото Барселоны с обзорных площадок, изучали местную растительность и птиц. Может показаться, что Монтжуик — это один большой парк. В январе здесь цветут ароматные мимозы, эти цветы обычно дарят на 8 марта — я очень хотела увидеть цветущую мимозу в природе. Затем мы прошли мимо фонда-музея Жоана Миро и вышли к Национальному дворцу Барселоны.
	
Национальный дворец был построен в 1926-1929 гг. ко Всемирной выставке 1929 г. В здании располагается Национальный музей искусства Каталонии. Выставка включает в себя большое количество романских фресок, образцы искусства эпохи барокко и готики. Готическая живопись меня как-то будоражит, мы не привыкли к такому искусству. 

Больше всего от посещения дворца мне запомнилось ощущение пространства, когда входишь в зал-амфитеатр, расположенный под центральным куполом. Там же расположен огромный орган.

На лифте можно подняться на обзорную площадку - террасу дворца. Оттуда открываются потрясающие виды на Барселону. Это входит в стоимость билета в музей (12 €), но также продаются билеты только на террасу (2 €). 

Самое неприятное, что с нами произошло в музее — нам захотелось есть. Музейное кафе предлагает весьма ограниченное меню — в основном сендвичи и напитки по высоким ценам. Мы вышли из музея и в поисках кафе спустились по лестнице к площади Испании. Все лестницы дублируются эскалаторами или лифтами — своей заботой о людях с ограниченными возможностями здоровья европейцы сильно отличаются от россиян.

На площади Испании мы нашли итальянское (lol) кафе Buenas Migas, где за умеренную плату   можно купить обед из нескольких блюд с вином. Такие ланчи в Испании называются «menu del Dia». Почти все сотрудники кафе в Испании плохо говорят по-английски. 

 После обеда мы направились в сторону «Испанской деревни» на Монтжуке - музея под открытым небом, но он оказался закрыт. Некоторые утверждают, что это одна из лучших достопримечательностей Барселоны.

Недалеко от «Испанской деревни» находятся олимпийские объекты. По пути к ним, мы наблюдали за тем, как попугаи-монахи, их еще называют попугаями-калита, строят свои гнезда. Они отгрызают длинные тонкие ветки с деревьев и летят с ними к своим гнездам. Здесь же мы встретили котов, единственный раз за все время путешествия по Барселоне.

На Монтжуике находится ботанический сад Барселоны. Вход в сад оформлен бетонными плитами — выглядит очень круто и современно. Сад закрывался, когда мы подошли к нему. Жаль, что нам не удалось туда попасть. 

Близился вечер, и мы спустились с Монтжуика по лестнице, рядом с местом, куда приехали утром на фуникулере. По пути нам попадались организованные зоны для отдыха и выгула собак. 
